一 实验题目：  SQL SERVER2012代码编辑器的使用
二 实验目的：熟悉SQL SERVER2012 环境，熟悉代码编辑器的使用，能够熟练运用sql命令完成数据库，基本表、主码、外码和其它必要的约束条件的定义，此外利用ALTER语句完成数据库和基表的修改。（请依据实际题目完成）
三 实验内容及要求：（从下面10个题目中选择一个）
题目一：
利用sql建立学生信息数据库，并定义以下基本表：
学生（学号，年龄，性别，系号） 
课程（课号，课名，学分，学时）
选课（学号，课号，成绩）
1定义主码、外码、和年龄、学分、学分的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3 修改数据库日志文件的初始大小；修改一个表，对已有列添加一个约束，并且删除此约束。
题目二：
利用sql建立图书管理数据库，并定义以下基本表：
图书（书号，书名，价格，出版社） 
读者（卡号，姓名，年龄，所属单位）
借阅（书号，卡号，借阅日期）
1定义主码、外码、和年龄、价格的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3 修改数据库，添加一个辅助数据文件；修改一个表，添加一列带一个约束，并且删除列和约束。
题目三：
利用sql建立商品信息数据库，并定义以下基本表：
商品（编号，品名，进价，库存，售价，厂商编号） 
顾客（卡号，姓名，电话，积分）
厂商（编号，厂址，名称、电话、经理）
销售（卡号，商品编号，数量，日期）
1定义主码、外码、和价格、积分的取值范围。
2 在表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3 修改数据库，添加一个日志文件；修改一个表，对已有列添加一个约束，并且删除此约束。
题目四：
利用sql建立图书信息数据库，并定义以下基本表：
图书（书号，书名，作者编号，价格，出版社编号） 
作者（编号，姓名，电话）
出版社（编号，出版社名称，地址）
1定义主码、外码、和价格的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3修改数据库的名字；修改一个表，添加一列带一个约束，并且删除列和约束
题目五：
利用sql建立零件信息数据库，并定义以下基本表：
零件（编号，名称，颜色，生产车间号） 
车间（编号，名称，人数，主任）
产品（编号，名称，车间编号）
使用（产品编号，使用零件编号，个数）
1定义主码、外码、和人数、个数的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3 修改数据库，添加一个辅助数据文件；修改一个表，添加一列带一个约束，并且删除列和约束。
题目六：
 利用sql建立药品信息数据库，并定义以下基本表：
药品（编号，名称，价格，厂商编号） 
处方（药品号，数量，医生编号）
医生 （编号，姓名，科室，职称）
1定义主码、外码、和数量、价格的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3 修改数据库日志文件的初始大小；修改一个表，对已有列添加一个约束，并且删除此约束。
题目七：
利用sql建立教材数据库，并定义以下基本表：
学生（学号，年龄，性别，系名） 
教材（编号，书名，出版社编号，价格）
订购（学号，书号，数量）
出版社（编号，名称，地址）
1定义主码、外码、和价格、数量的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3修改数据库的名字；修改一个表，添加一列带一个约束，并且删除列和约束
题目八：
利用sql建立雇员信息数据库，并定义以下基本表：
员工（编号，姓名，性别，年龄，部门编号，年薪） 
部门（编号，名称，人数，负责人）
项目（编号，名称，负责部门）
1定义主码、外码、和年龄、部门人数、年薪的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3 修改数据库，添加一个辅助数据文件；修改一个表，添加一列带一个约束，并且删除列和约束。
题目九：
利用sql建立帐户信息数据库，并定义以下基本表：
帐户（编号，姓名，余额，建立日期，储蓄所编号） 
储蓄所（编号，名称，地址，人数，所属城市）
借贷（帐户，借贷类型，金额，日期）
1定义主码、外码、和人数、余额的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3修改数据库，添加一个日志文件；修改一个表，对已有列添加一个约束，并且删除此约束。
题目十：
利用sql建立仓库信息数据库，并定义以下基本表：
仓库（编号，保管员编号，面积） 
保管员（编号，姓名，年龄，电话、月薪）
商品（编号，品名，仓库编号、数量，单价）
1定义主码、外码、和年龄、面积的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
3修改数据库主数据文件的增长方式；修改一个表，添加一列带一个约束，并且删除列和约束
      四 实验指导
1．使用T-SQL语句创建数据库
通过执行以下的语句可以创建数据库。
CREATE DATABASE  LWZZ
ON
( NAME = LWZZ_Data,
FILENAME = 'C:\Program Files\Microsoft\MSSQL\data\ LWZZ_Data.MDF',
SIZE = 1,
FILEGROWTH = 10%
)
LOG ON
( NAME = LWZZ_Log,
FILENAME = 'C: \Program Files\Microsoft \MSSQL\data\ LWZZ_Log.LDF',
SIZE = 5,
FILEGROWTH = 10%     )
我们也可以简单地来创建数据库：
CREATE DATABASE mytest
由于没有指定主文件名，在默认的情况下，命名主文件为mytest.mdf，日志文件名为mytest_log.log。同时由于按复制Model数据库的方式来创建新的数据库，主文件和日志文件的大小都同Model数据库的主文件和日志文件大小一致，并且可以自由增长。
2．用Ｔ-SQL语句创建表
用  create table 命令建基本表，参考以下各实例中主码、外码、取值范围的约束条件定义，按要求定义学生数据库中各基本表。
【例1】
create table part_sample
      (part_nmbr   int   primary key,
      part_name    char(30),
      part_weight  decimal(6,2), 
        part_color   char(15) )    
PRIMARY KEY 约束标识列或列集，这些列或列集的值惟一地标识表中的行。 
【例2】显示名为chk_id约束的创建，该约束确保只对此关键字输入指定范围内的数字，以进一步强制执行主键的域。
create table cust_sample
    (
    cust_id	int        primary key,
    cust_name	char(50),
    cust_address	char(50),
    cust_credit_limit	money,
    constraint chk_id check (cust_id between 0 and 10000 )
    )
CHECK约束对可以放入列中的值进行限制，以强制执行域的完整性。
CHECK约束指定应用于列中输入的所有值的布尔（取值为TRUE或FALSE）搜索条件，拒绝所有不为TRUE的值。可以为每列指定多个CHECK约束。
【例3】order_part表建立一个外键引用前面定义的part_sample表。
create table order_part
        (order_nmbr      int,
        part_nmbr        int
        foreign key references part_sample(part_nmbr)
        on delete no action,
        qty_ordered        int)
FOREIGN KEY 约束标识表之间的关系。 
一个表的外键指向另一个表的候选键。当外键值没有候选键时，外键可防止操作保留带外键值的行。
五 实验报告要求：
1  给出使用代码编辑器的步骤
2 给出建库、建表的SQL 命令脚本
3 实验中出现的问题和解决方法
六 注意事项：
1 建表过程中，如果出现错误，采用相应的修改和删除方法。
2 数据类型的选取