一 实验题目：  SQL SERVER2012数据库设计器的使用
二 实验目的：熟悉SQL SERVER2012 环境，熟悉数据库、表设计器的使用，能够熟练运用设计器完成数据库及表和相关约束的建立。
三 实验内容及要求：（从下面10个题目中选择一个）
题目一：
1 利用设计器建立学生信息数据库，并定义以下基本表：
学生（学号，年龄，性别，系号） 
课程（课号，课名，学分，学时）
选课（学号，课号，成绩）
定义主码、外码、和年龄、学分、学分的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目二：
1 利用设计器建立图书管理数据库，并定义以下基本表：
图书（书号，书名，价格，出版社） 
读者（卡号，姓名，年龄，所属单位）
借阅（书号，卡号，借阅日期）
定义主码、外码、和年龄、价格的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目三：
1 利用设计器建立商品信息数据库，并定义以下基本表：
商品（编号，品名，进价，库存，售价，厂商编号） 
顾客（卡号，姓名，电话，积分）
厂商（编号，厂址，名称、电话、经理）
销售（卡号，商品编号，数量，日期）
定义主码、外码、和价格、积分的取值范围（自定）。
2 在表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目四：
1 利用设计器建立图书信息数据库，并定义以下基本表：
图书（书号，书名，作者编号，价格，出版社编号） 
作者（编号，姓名，电话）
出版社（编号，出版社名称，地址）
定义主码、外码、和价格的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目五：
1 利用设计器建立零件信息数据库，并定义以下基本表：
零件（编号，名称，颜色，生产车间号） 
车间（编号，名称，人数，主任）
产品（编号，名称，车间编号）
使用（产品编号，使用零件编号，个数）
定义主码、外码、和人数、个数的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目六：
1 利用设计器建立药品信息数据库，并定义以下基本表：
药品（编号，名称，价格，厂商编号） 
处方（药品号，数量，医生编号）
医生 （编号，姓名，科室，职称）
定义主码、外码、和数量、价格的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目七：
1 利用设计器建立教材数据库，并定义以下基本表：
学生（学号，年龄，性别，系名） 
教材（编号，书名，出版社编号，价格）
订购（学号，书号，数量）
出版社（编号，名称，地址）
定义主码、外码、和价格、数量的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目八：
1 利用设计器建立雇员信息数据库，并定义以下基本表：
员工（编号，姓名，性别，年龄，部门编号，年薪） 
部门（编号，名称，人数，负责人）
项目（编号，名称，负责部门）
定义主码、外码、和年龄，人数的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目九：
1 利用设计器建立帐户信息数据库，并定义以下基本表：
帐户（编号，姓名，余额，建立日期，储蓄所编号） 
储蓄所（编号，名称，地址，人数，所属城市）
借贷（帐户，借贷类型，金额，日期）
定义主码、外码、和人数、余额的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
题目十：
1 利用设计器建立仓库信息数据库，并定义以下基本表：
仓库（编号，保管员编号，面积） 
保管员（编号，姓名，年龄，电话、月薪）
商品（编号，品名，仓库编号、数量，单价）
定义主码、外码、和年龄、面积的取值范围。
2 在三个表中输入若干记录，注意如果输入违反完整性约束条件的记录系统有何反应。
五 实验报告要求：
1  给出利用设计器设计数据库及其基本表的步骤
2 给出添加数据的步骤、数据、以及系统提示。
3 实验中出现的问题和解决方法
六 注意事项：
1 建表过程中，如果出现错误，采用相应的修改和删除方法。
2 数据类型的选取