一 实验题目：视图的定义和使用
二 实验目的：加深对视图的理解，熟练视图的定义、查看、修改等操作
三 实验内容及要求：（从下面10个题目中选一个）
题目一：
学生（学号，年龄，性别，系名） 
课程（课号，课名，学分，学时）
选课（学号，课号，成绩）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每门课的课名、选课人数、平均成绩 
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3 利用视图，查询平均成绩最高的学生。
题目二：
图书（书号，书名，价格，出版社） 
读者（卡号，姓名，年龄，所属单位）
借阅（书号，卡号，借阅日期）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每本书的书名、借阅次数 
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询借阅次数最多的书。
题目三：
商品（编号，品名，进价，库存，售价，厂商编号） 
顾客（卡号，姓名，电话，积分）
厂商（编号，厂址，名称、电话）
销售（顾客卡号，商品编号，数量，日期）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每种商品的品名、销售数量
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询销售数量最高的商品。
题目四：
图书（书号，书名，作者编号，价格，出版社编号） 
作者（编号，姓名，电话）
出版社（编号，出版社名称，地址）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每个出版社的名称、出版书的数量
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询出版书最多的出版社
题目五：
零件（编号，名称，颜色，生产车间号） 
车间（编号，名称，人数，主任）
产品（编号，名称，车间编号）
使用（产品编号，使用零件编号，个数）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每个产品的编号，使用零件的编号，生产零件的车间号，车间主任 
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询使用零件最多的产品。
题目六：
药品（编号，名称，价格，厂商） 
处方（药品编号，数量，医生编号）
医生 （编号，姓名，科室，职称）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每种药品的品名、销售金额
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询最畅销的药品。
题目七：
学生（学号，年龄，性别，系名） 
教材（编号，书名，出版社编号，价格）
订购（学号，书号，数量）
出版社（编号，名称，地址）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每个学生姓名、应缴书费
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询交费最高的学生。
题目八：
员工（编号，姓名，性别，年龄，部门编号，年薪） 
部门（编号，名称，人数，负责人）
项目（编号，名称，负责部门编号）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每个部门名称、年工资总额
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询工资额最高的部门
题目九：
帐户（编号，姓名，余额，建立日期，储蓄所编号） 
储蓄所（编号，名称，地址，人数，所属城市）
借贷（帐户，借贷类型，金额，日期）
1 根据上面基本表的信息定义视图显示每个储蓄所名称、储蓄总金额
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询储蓄金额最高的储蓄所。
题目十：
仓库（编号，保管员编号，面积） 
保管员（编号，姓名，年龄，电话、月薪）
商品（编号，品名，仓库编号、数量，单价）
1根据上面基本表的信息定义视图显示每个仓库保管员姓名、保管商品价值总额 
2 观察基本表数据变化时，视图中数据的变化。
3利用视图，查询保管商品价值金额最高的保管员。
四 实验指导
1．设计器创建视图
（1）
图1  “增加表”快捷菜单
（2）在快捷菜单中选择“添加表”菜单项，将出现如图2所示的“添加表”对话框。
图2  “添加表”对话框
（3）在如图2所示的“添加表”对话框中选择与视图相关联的表、视图或函数，可以使用Ctrl或Shift键进行多选，选择完毕后，单击“添加”按钮，如图3所示。
图3  选择表、视图或函数
（4）在如图1所示的窗口的第二个子窗口中选择创建视图所需的字段，可以指定列的别名、排序方式和规则（本例指定TYPE字段的规则为BUSSINESS）等，如图4所示。注意当视图中需要一个与原字段名不同的字段名，或视图的源表中有同名的字段，或视图中包含了计算列时，需要为视图中的这样的列重新指定名称。
图4  选择列
说明：这一步所选择的字段、规则等的情况相对应的SELECT语句将会自动显示在第三个小窗口中。也可以直接在该小窗口输入SELECT语句。
（6）上一步完成后，单击“保存”按钮，出现如图5所示的保存视图对话框。在其中输入视图名，并单击“确定”按钮，便完成了视图的创建。
视图一经创建成功，其中便包含了所选择的列数据。例如，若创建了B_TITLEAUTHOR视图，则可查看其结构及内容：在视图上单击鼠标右键，选择“设计视图”功能项可以查看并修改视图结构：选择“打开视图”→“返回所有行”将可查看视图的数据内容。
2使用CREATE VIEW语句创建视图
T-SQL语言语法格式为：
CREATE VIEW 视图名[(列名1,列名2[,…n])]
[WITH ENCRYPTION]]
AS 查询语句
[WITH CHECK OPTION]
其中：
列名：视图中包含的列，可以有多个列名，最多可引用1024个列。若使用与源表或视图中相同的列名时，则不必给出列名。
ENCRYPTION：说明在系统表syscomments中存储CREATE VIEW语句时进行加密。
查询语句：用来创建视图的SELECT语句。可在SELECT语句中查询多个表或视图，以表明新创建的视图所参照的表或视图，但对SELECT语句有以下的限制：
① 定义视图的用户必须对所参照的表或视图有查询权限，即可执行SELECT语句。
② 不能使用COMPUTE或COMPUTE BY子句。
③ 不能使用ORDER BY子句。
④ 不能使用INTO子句。
⑤ 不能在临时表或表变量上创建视图。
五 实验报告要求：
1 给出三种建立视图的步骤。
2 给出基本表数据和视图的内容。
3 给出查询命令和测试数据、执行结果。