一 实验题目：存储过程
二 实验目的：熟悉存储过程的定义和使用，熟练运用 select  ,update ,insert ,delete 命令完成对学生信息数据库的查询、更新、添加、删除操作。
三 实验内容及要求（从下面10个题目中选一个）
题目一：
学生（学号，年龄，性别，系名） 
课程（课号，课名，学分，学时）
选课（学号，课号，成绩）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：学号
1 显示学生的选课信息
2 如果学生没选课，让他选1号课，插入一条选课记录，成绩为0
3 如果学生所有课都不及格，删掉该学生记录
题目二：
图书（书号，书名，价格，出版社） 
读者（卡号，姓名，年龄，所属单位）
借阅（书号，卡号，借阅日期）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：书号
1 显示图书借阅信息
2 如果没人借，删除该书记录
3 如果价格5元以下，涨价至5元。
题目三：
商品（编号，品名，进价，库存，售价，厂商编号） 
顾客（卡号，姓名，电话，积分）
厂商（编号，厂址，名称、电话）
销售（顾客卡号，商品编号，数量，日期）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：商品编号
1 显示商品信息
2 如果没人买，删除该商品记录
3 如果价格低于10元，涨价至10元。
题目四：
图书（书号，书名，作者编号，价格，出版社编号） 
作者（编号，姓名，电话）
出版社（编号，出版社名称，地址）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：出版社编号
1 显示出版社信息
2 如果没书出版，删除该记录
3 如果该出版社的图书平均价格低于20元，所有书涨价10%。
题目五：
零件（编号，名称，颜色） 
车间（编号，名称，人数，主任）
产品（编号，名称，车间编号）
使用（产品编号，使用零件编号，个数）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：零件编号
1 显示零件信息
2 如果没有产品用，删除该零件记录
3 如果颜色为红色，改为粉红。
题目六：
药品（编号，名称，价格，厂商） 
处方（药品编号，数量，医生编号）
医生 （编号，姓名，科室，职称）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：药品编号
1 显示药品信息
2 如果没有处方开此药，删除该药品记录
3 如果价格高于10元，降价至10元。
题目七：
学生（学号，年龄，性别，系名） 
教材（编号，书名，出版社编号，价格）
订购（学号，书号，数量）
出版社（编号，名称，地址）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：教材编号
1 显示教材信息
2 如果没人买，删除该教材记录
3 如果价格低于10元，涨价至10元。
题目八：
员工（编号，姓名，性别，年龄，部门编号，年薪） 
部门（编号，名称，人数，负责人）
项目（编号，名称，负责部门编号）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：员工编号
1 显示员工信息
2 如果没有参加项目，调入1号项目所属部门
3 如果年薪低于1万元，涨价至1万元。
题目九：
帐户（编号，姓名，余额，建立日期，储蓄所编号） 
储蓄所（编号，名称，地址，人数，所属城市）
借贷（帐户，借贷类型，金额，日期）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：储蓄所编号
1 显示储蓄所信息
2 如果没有帐户，删除该储蓄所记录
3 如果帐户余额总额低于100万元，开一个新帐户，。
题目十：
仓库（编号，保管员编号，面积） 
保管员（编号，姓名，年龄，电话、月薪）
商品（编号，品名，仓库编号、数量，单价）
根据上面基本表的信息定义一个存储过程，完成下面功能：
入口参数：仓库编号
1 显示仓库信息
2 如果没有商品存放，删除该记录
3 如果面积低于100平米，设为100。
四 实验指导
1  变量的申请和使用
 例： Declare @var1   int  ，@ var2   money
 	       Select   @var1=100 ，@ var2=$29.95
           Select   @var1 ，@ var2 
2  定义存储过程 
   例1：create procedure check-contact  @pare  varchar(40)
	  As 
              If ( select contact from authors where au-lname =@pare)
              Return 1
              Else 
Return  -100
五 实验报告要求：
1 定义存储过程的步骤
2 写出存储过程的定义、测试数据、执行结果。
3  遇到的问题及解决方法
六 注意事项：
1 定义存储过程后，数据库中数据对象的变化，及其调试过程出错，如何修改存储过程。